何も見えない　けど…
甚麼都看不見 但…
直感でわかる　チビがヤバい
憑直覺知道 小矮子很危險
あのとき　氣を認識できたのは
那時能感知到氣
血で片目がかすんでいたからだ
是因為血糊住了一隻眼
目が見えず　感覚に頼ったからだ
因為看不見 依靠了感覺
片方はえぐり　片方はかすみ
一邊被剜出 一邊模糊
なるほど　何も見えねえ
原來如此 甚麼都看不見
だが　今度ははっきり感じるぞ
但這次我能清楚感覺到
やっぱりあんた最高の女だ
你果然是最棒的女人
感謝するぜ
要感謝你
おもしろくなってきやがった
越來越有意思了
誰にも気づかれずとも一輪の幽かな花　ほころんでいました
縱然無人察覺 一朵幽微的花已悄然綻放
燃えるような紅とは言えないが　静かな赤ひらめかせていた
稱不上熾烈的紅 卻閃爍著寧靜的赤
両足にひきずる過去がずっと僕を立ち止まらせていました
被過去牽絆的雙腳 讓我始終無法前行
この迷いを断ち切ればいつか僕も隣で咲けるでしょうか
若能斬斷這份迷惘 我也終能在你身旁盛開嗎
指をすり抜ける未来は　何を間違えた罰か？
從指縫溜走的未來 是我過錯的懲罰嗎
自分を傷つけるばかりで
只是一味地傷害自己
つましい喜び　それさえ躊躇ってしまう
連那點樸素的喜悅 也會猶豫不敢觸碰
もうやめにしたいよ
已經想就此停下
花はただ凛と咲いていました
花只是凜然地開著
それだけで僕は幸せでした
僅僅如此 我便已感到幸福
この一輪だけを守れたらいい
只願守住這一朵
強くありたいと願って僕は
祈願自己能夠堅強
捨てた弱さ　また拾っていました
又把曾丟棄的軟弱 再次拾起
迷いは断ち切れない　迷いながら僕になって
迷惘無法斬斷 在迷惘之中找到自我
土に逞しく根を張るように　風にはかなく揺れ動くように
在土裡頑強紮根 在風中脆弱搖曳
ゆるりほころんでいく
緩緩地 漸漸綻開
本字幕由喵萌奶茶屋製作 僅供交流試看之用 請勿用於商業用途
日字：Ronny  翻譯：Nemeton  後期：MIR
菊與桃
戦なき太平の世じゃ
在沒有戰爭的太平盛世
剣で天下を獲るなんざ　とうに夢物語だ
靠劍奪天下 早就是夢話了
それでも振るい続けた
即便如此 我還是一直揮劍
より速く鋭く　何者よりも強い剣を求めて
只為追求更快更鋒利 強過任何人的劍
目指したものはただ一つ
我只有一個追求
あらゆるつわものを斬り殺し
那就是斬盡一切強者
今世を越えて
超越今世
とわの世まで
直到永恆
己の名を刻むこと
留下自己的名字
てめえ　じじい
你這老頭
なんで　そんなに強え
為甚麼這麼強
俺より細えしのろいのに
明明比我瘦 也更慢
なんでだ
為甚麼
鉄ノ助　きしゃんは欲張りだ
鐵之助 你太貪心了
若えからなんでも足したがる
年輕就甚麼都想加上去
太くしてえ　硬くしてえ　熱くしてえ　速くしてえ
想更壯 想更硬 想更熱 想更快
そんでもって散漫になっとんのよ
結果就變得散亂了
人間食ったもん全部は身にならねえ
人吃下去的東西 並不會全吸收進去
食い過ぎれば　そのまま出る
吃太多 就會原樣排出去
若えうちはそれでもええが
年輕時還行
年とったら減らしてけ
上了年紀就該減減了
捨てて捨てて　残ったもんよーく見てみろ
丟掉再丟掉 然後好好看看剩下的
そん中に全部あるから
答案全在裡面
広げんな　深めろ
別鋪開 要深入
横にすりゃ同じだろ
橫過來不都一樣嗎
相変わらず意味わからんじじいだぜ
這老頭說話還是那麼莫名其妙
あの頃は師の言葉がわからなかった
那時我不懂師父的話
この野郎
你這混蛋
覚えてやがれ
給我記住
おい　大丈夫か
喂 你沒事吧
だから　全国を巡った
所以我走遍了全國
だが　今ならわかる
但現在我懂了
増やせば増やすほど　自分が見えにくくなる
加得越多 就越看不清自己
減らすほど
減得越多
よく見える
就越看得清
あんたのおかげで更に強くなれたぜ
多虧了你 我又變強了
すごい　けど
真厲害 但是…
それじゃ死ねない
這樣可死不了
そんなら一生　末永く　幾久しく
那就一輩子 長長久久 永永遠遠
刻み続けてやる
讓我砍下去
ロマンチック
真浪漫
すごい気迫だ
好強的氣勢
でも　このまま消耗戦になれば
但要是這樣變成消耗戰
僕らが負ける
我們會輸
氣を見切ることができても
就算能看破氣
相克の効果がなければ　相手は死なない
沒有相剋的效果 對方也死不了
桃花の属性は木
桃花的屬性是木
僕の金なら殺せるが
我的金能殺她
氣を扱えない僕では効果は薄い
但我不會用氣 效果很弱
時間がたてば　巌鉄斎は失血死する
再拖下去 嚴鐵齋會死於失血過多
どうすれば
怎麼辦
相生とは相手の流れを後押しする水流
相生是推動對方的水流
相克はせき止める水流
相剋是堵住對方的水流
何してんだ　どけ　チビェ門
你在幹什麼 讓開 小矮衛門
こういうのが好みなの
你就喜歡這種嗎
相克で天仙様が死ぬのは　氣が丹田の再生を止めるから
相剋能殺死天仙大人 是因為氣會阻止丹田再生
すなわち
也就是說
破壊直後に相克の僕が丹田に触れてさえいれば　効果は同じ
只要在破壞後立刻由相剋的我碰到丹田 效果一樣
このまま斬ってください　民谷巌鉄斎
請就這樣斬下去 民谷嚴鐵齋
もちろん僕は斬らずに皮一枚で
當然別斬到我 留一絲空間
浅ェ門ならば朝飯前
對淺衛門來說是小事一樁
剣龍には難儀でしょうか
對劍龍來說會很難嗎
やったら
看我的
正直この目で精妙な剣技は至難の業だ
說實話 憑這眼睛用出精妙劍術近乎不可能
このままじゃ小僧もろとも斬っちまう
這樣下去會連那小子一起斬了
捨てて　捨てて
丟掉再丟掉
残ったもん　よーく見てみろ
然後好好看看剩下的
そん中に全部あるから
答案全在裡面
すごっ
好厲害
ほらよ　チビェ門　朝飯前だ
看吧 小矮衛門 小事一樁
菊花
相克じゃねえとキリがねえな
沒有相剋就沒完沒了
だが時間もかけられねえ
但也不能拖下去
あれをやるしか
只能用那一招
ダメだ　兄さん　それは
不行 哥哥 不要
二人であいつを殺そう
我們倆一起殺了他
そうだな
也是
俺たちに牙むいて　本気で切り抜けられると思ったのか
與我們為敵 還真以為自己能活下去嗎
後先を考えねえ愚か者ども
不考慮後果的蠢貨們
後先？
後果？
後ろの有像も目先の無像も邪魔なら潰すだけ
後面的有形之物 眼前的無形之物 只要礙事就碾碎
横はこいつに任せてる
側面交給這傢伙
それで十分だ
這就夠了
家畜　そこだけは同調してやる
家畜 這點我贊同
二人で十分だ
我們倆就夠了
菊花　助けてよ
菊花 幫幫我
悪かったよ　桃花
抱歉 桃花
熱くなって一人にさせたな
我頭腦一熱把你丟下了
やっぱり俺たちは　二人でなきゃ
我們果然必須兩個人一起
二人で　すり潰そう
兩人一起 碾碎他們
菊花　桃花　お前たちは二人で一人だ
菊花 桃花 你們是兩個人一體
他のみんなも家族だが
其他人也是家人
お前たちは特別
但你們是特別的
なんとなくわかっていた
我隱約明白
みんな　竈神や道士を怖がらない
大家都不怕灶神和道士
仙人の勉強も真面目
學仙人之道也很認真
桃花は竈神を怖がるし
桃花會怕灶神
僕は勉強がホントは好きじゃない
我其實也不喜歡學習
皆　仲間が傷ついても気にしない
大家就算同伴受傷也不在意
たぶん　死なないからだ
大概是因為不會死
でも僕は　桃花がケガをするだけで嫌だ
但我只要桃花受傷就受不了
それはきっと　菊花に大切な人がいるからだね
那一定是因為菊花有在乎的人吧
自分の痛みは自分でわかるけど
自己的痛自己知道
他人の痛みは想像するしかないでしょ
別人的痛只能靠想像對吧
相手がいるからこそ　考えちゃう
因為在乎 才會去想
想像力は不安や優しさの始まり
想像力是不安和溫柔的源頭
こんな体だと　気付きにくいけどね
這種身體不太容易察覺就是了
菊花　みんなこっちで遊んでるよ
菊花 大家在這邊玩
桃花
行こっか
走吧
時間ならある
時間還很多
これからみんなで　ゆっくり学んでいこうね
以後大家一起 慢慢學吧
最初の異変は　蓮だった
最初的異變 是蓮
彼らは木人　天仙の試作品のようなものだ
他們是木人 類似天仙的試製品
城の外に住まわせていた
讓他們住在城外
消費した氣を補給するときに使え
可以用來補給消耗掉的氣
補給？
お前たちは　これから本格的な修行に入る
你們接下來要正式進入修行
もとより皆　そのために生み出されたのだ
本來你們就是為此而生的
蘭は導引
蘭是導引
牡丹は周天
牡丹是周天
桂花は守一
桂花是守一
朱槿は胎息
朱槿是胎息
そして…
然後…
菊花桃花は房中術
菊花桃花是房中術
お前たちを二人で育てたのは　これが故
所以才讓你們兩人一起成長
急調子だが致し方ない
雖然突然 但沒辦法
それぞれ修行を積み　他の者に教え合うんだ
各自積累修行 然後互相教給別人
蓮から優しさが消えた
蓮的溫柔消失了
私　木人を使うのは嫌
我不想用木人
気持ちを想像しちゃって
會去想像他們的感受
僕もだ　桃花
我也是 桃花
少ないけど　果物とかから氣を補給しよう
雖然量少 但就藉助水果之類的補給氣吧
うん　ありがとう
嗯 謝謝
あなたがペアでよかった　菊花
和你成對真好 菊花
数年後　メイが城内からいなくなった
幾年後 梅從城裡消失了
理由はわからない
理由不明
何より　誰も気にしていないようだった
更重要的是 似乎沒人介意
修行が過酷さを増し
修行變得更殘酷
皆の感覚も　よりおかしくなっていった
大家的感覺也越來越不正常
大丈夫　俺がついてる
沒事 我在你身邊
桃花の笑顔は守らねば
必須守住桃花的笑容
百年たち　大陸から連れてきた動物が死に絶えた
過了百年 從大陸帶來的動物全死光了
修行は続いた
修行仍在繼續
百年たち　木人の村が崩壊した
過了百年 木人的村子瓦解了
修行は続いた
修行仍在繼續
いったいいつまで繰り返すんだ
到底要重複到甚麼時候
じきに木人はおろか　作物も底をつくぞ
很快別說木人 連農作物也會耗盡
蓮と宗師は何を考えてる
蓮和宗師到底在想甚麼
二人とも　お考えがあるのでしょう
他們兩位一定有打算吧
氣の補給源なら　外部から引っ張ればいい
補給氣的來源 從外部找來就行
外部　外の人間か
外部 外面的人類嗎
そうに決まってる
那不是當然
それが嫌なら　いずれ氣がなくなって
不願意的話 氣遲早會耗盡
皆死ぬだけさ
大家都會死
所詮その程度の不老不死だしね　僕らは
說到底 我們這長生不老也就那樣
そもそも　僕らがどれほど修行を重ねたところで
本來就算我們再怎麼修行
完璧な不老不死なんかには　きっとなれない
也不可能實現完美的長生不老
俺たちの修行が　桃花の苦悩が
我們的修行 桃花的煩惱
無意味だってのか
都毫無意義嗎
どうして　笑っていられる
為甚麼還能笑得出來
本当に皆おかしくなったのか
大家真的都不正常了嗎
終わりのない修行に慣れて　おかしくなったのか
習慣了無盡的修行 變得不正常了嗎
それとも俺が？
還是我？
俺と桃花のほうがおかしいのか
是我和桃花更不正常嗎
桃花の笑顔だけは守らねば
必須守住桃花的笑容
それはいったいなんだ　桃花
那是甚麼東西 桃花
まき餌　だよ
是誘餌哦
外の人間をおびき寄せるために使うの
用來把外面的人引來
宗師の故郷じゃ人を呼ぶときに花を贈るんだって
聽說宗師的故鄉 叫人來時會送花
ぴったりでしょ
很合適吧
まあ　何度かすれば　奇妙に思った人間が調査に来るかもしれないね
試上幾次 也許會有人覺得怪異來調查吧
水門からなら　海神にも襲われず
從閘門出去的話 也不會被海神襲擊
海流に乗り　倭国に流れ着くだろう
順著海流 會漂到倭國吧
木人を使うのは嫌
我不想用木人
気持ちを想像しちゃって
會去想像他們的感受
桃花は　いいのか　それで
桃花 這樣真的好嗎
全然いいよ
完全無所謂
おかしいかな
很奇怪嗎
おかしくない　おかしいもんか
不奇怪 一點也不奇怪
人間も木人と同じ　家畜以下だ
人類和木人一樣 連家畜都不如
存分に使えばいい
儘管用就好
俺たちはおかしくない
我們沒有不正常
おかしいのは　この世界のほうだ
不正常的是這個世界
俺たち以外のすべてがおかしいんだ
除了我們之外 一切都不正常
かチく…　家畜ドも
家… 家畜們…
あれが　鬼尸解
那就是鬼尸解？
合体したぞ
合體了
羽…
いや　翼
不對 是翅膀？
いずれにしろ　室内では動きづらいはず
不管怎樣 房子內應該不好活動
これじゃ何もできねえ
這樣我們就沒招了
何ですって
你說甚麼
兄さん
哥哥
あんな羽でよく飛べるな
那種翅膀也能飛啊
同感です
同感
構造的には不可能
結構上不可能
いびつで不自然
扭曲又不自然
でも　どこかなまめかしい
但又有些妖豔
まるで　愛そのもののような姿だ
簡直就像愛本身的形態
手のひら返したわりには苦戦してるな　兄様
你這叛變之後戰鬥還挺辛苦 兄長大人
バケモンの次はお前だ　じじい
解決完怪物就解決你 老頭
おっと　先を越されてたまるかよ
不好 可別被他搶先了
待ちなさい
等等
出血し過ぎです　手当てしないと
你出血太多了 不處理不行
悠長にしてられっか
哪還有閒工夫
化物をやれば…
只要幹掉怪物…
名が残る
就能留名
命を残せませんよ
命可留不住
それならそれで
那也無所謂
巌鉄斎　ちょっと
嚴鐵齋 等一下
綿毛のような胞子が原因か
原因是絨毛一樣的孢子嗎
イデッ
好痛
物陰へ入って　胞子が付着すると危険です
找地方避一下 孢子附著會很危險
これはまずいですよ
這可不妙
キリがねえ
沒完沒了
兄さん
哥哥
わかってる
我明白
が　今は止めんな
但現在別攔我
はい
好
この力は制御不可能ってわけじゃねえ
這力量並非無法控制
自我を保てば
只要保持自我
やっぱり　俺の金の氣は桃花の木には有効
果然 我的金之氣對桃花的木有效
丹田を破壊できりゃ殺せる
只要破壞丹田就能殺
だが
但是
兄さん
哥哥
デカいずうたいで動きも速え
體型大 動作還快
なにより丹田が二か所ある
最重要的是丹田有兩處
おうおう　最初の威勢はどうした　兄様
喲 最初那股氣勢去哪了 兄長大人
黙れ
閉嘴
兄さん
哥哥
兄さん兄さん
哥哥哥哥
兄さん　兄さん
哥哥 哥哥
はいはい　三者三様落ち着きなさい
好好好 你們三個都冷靜點
あの化物は　個人の剣でどうにかなる相手じゃない
那怪物不是靠個人的劍能解決的
不本意でも協力せねば
就算不甘心也得合作
こいつと組む？
要和這傢伙組隊？
冗談だろ
開玩笑吧
こっちから願い下げだ　ケガ人
我才不要 傷員
礼儀のねえガキだな
真沒禮貌的小鬼
俺は弟の恩師だぞ
我可是你弟弟的恩師
ガキじゃない
哥哥不是小鬼
お前に恩も感じてない
我也不欠你甚麼
だとよ
你聽
兄弟そろってお仕置きしてやろうか
兄弟倆一起收拾一下吧
うるせえよ　バーカ
吵死了 笨蛋
目下の敵は　あの化物です
眼下的敵人是那怪物
おのおの殺し合うなら　そのあとで
你們想廝殺得等之後
足引っ張りやがったらぶっ殺すぞ
敢拖後腿我就宰了你
そりゃこっちのセリフだ
那是我的臺詞
よっしゃ　やるかあ
好嘞 開始吧
手当てがまだ途中です
傷口還沒處理完
お前よくこんなのと一緒にいられたな
你居然能和這種傢伙待一起
待ってろって言ったのは兄さんでしょ
是哥哥說讓我等著吧
それじゃあ
那麼
鬼退治だ
該殺鬼了
向こう側で　今日も誰かが
在另一側 今天仍有人
すさんでゆく　それでも立ってる
日漸頹敗 卻仍然站立
胸を刺す　この寂しさよ
刺痛胸口的這份寂寞
点も線も　途切れ途切れに
點或是線 斷斷續續
仮面は割れて
面具碎裂
やり過ごせないもの
那無法迴避的一切
生きてかなくちゃ
不得不活下去
明日が待ち迎えてる
明天已經在等待
果てしなくて　儚いね
無邊無際 卻又如此短暫
心なんて　どこにも　ないと思えばいい
就當作心這種東西 根本不存在吧
まぶしくて
耀眼得難以直視
柔らかい手のひら
柔軟的手心
あの日　握り返した
那一天 我回握了那隻手
道士とかいうのが言ってた
那甚麼道士之前說的
ほうらい？　まであとどれくらいなの
蓬萊是吧？ 還有多遠啊
註：這裡的1里約3.9公里。
およそ八里
大約八里
日を越す前に着こう
今天結束前到吧
いささかむちゃではないでしょうか
是不是有些太勉強了
「忍は日に四十里走る」と言いますが
雖然說「忍者一天跑四十里」
我々侍が馬もなしでは　とても
我們武士沒馬 就有些…
ならば　馬笛を使う
那就用馬笛
馬笛？
いやいや　まさか本気？
不是 你不會來真的吧
無論
當然
使い方は尋問で道士に聞いています
用法我在審問時問過道士
いやいや　完全にキテますよ　あなた
不是 你已經完全不正常了吧
やめ…
殊現様　辺りを捜索していた下忍が戻りました
別…
殊現大人 負責搜尋的下忍回來了
上陸者の遺品とおぼしき物を回収したとのこと
回收了疑似登島者遺物的東西
おあらためください
請您過目
典坐　源嗣
典坐 源嗣
そんな　ウソ
怎麼會 騙人吧
兄様
兄長
源嗣兄様
源嗣兄長
ご遺体の状況から考えて　罪人に殺された者もいるようです
從遺體狀況看 似乎有人被罪人所殺
もはや一刻の猶予もない
一刻也不能耽擱了
すぐさま蓬莱へ行き　仲間を探す
立刻前往蓬萊 尋找同伴
仙人も　罪人どもも　俺が殺す
仙人也好 罪人也好 我不會放過
ならば　殊現様
那麼 殊現大人
ここが例の洞でございます
這裡就是那洞
馬笛をお使いください
請使用馬笛
なに　あの笛
那笛子是甚麼
覚えてねえの
你不記得了嗎
化物を操る笛さ
操縱怪物的笛子
その洞は化物の住みか
那洞是怪物的巢穴
まさか
難道說…
そのまさかよ
就是這樣
言ったろ
我說過吧
うちの殊現はキテんだって
我們殊現不正常啊
皆　今行くぞ
大家 我來了